好 这一块来说一下这个模板引擎啊 这是个扩展场景 了解一下就想了
我看一下我们的祖先
是怎么去我这个页面的啊
以前的什么伍佑啊 这些东西都没有 对不对
前端没有发展起来 前端我们排拔叫做页面展 就是个切割图 做个静态页面就完事了
当时前端工资也不高 很多事情都要后端负责
为什么呢 因为
就是因为这个东西没办法啊 因为我的页面需要在服务端渲染 首先给大家看一下个概念
就是以前是怎么回事 怎么的页面
这里看一下两种渲染方式啊
最早其实第二种
就这种是最早期的方式
就是客户端去请求服务器 服务器直接给他一个
想应一个ATML和CSSS 对吧 ATML里面会自带
CSSS 客户端再去请求CSSS 这个过程我就不画了
总之呢服务器最终会给他一个完整的页面 一个CSSS
这个CSSS
好像说可以做很多事情 但是以前真没有做多好事情 比方说做一做轮波图
做一做一些点击效果 就做这么一些事情
什么阿迦克实际基本上很少很少写 有没有写有 但是写的不多
更多的时候是服务器在服务器这边把页面就组装好
动态生成页面 比方说你请求了一个地址
要获取学生好服务器给你生成一个列表
这个页面都可以生成一个列表 一个列表里面有很多很多的学生
然后把ATML给组装好
组装好了过后一起发送给客户端
客户端拿到过后就已经有数据了 就已经有所有东西了
既是不用去生成数据 数据跟既是没有什么关系
既是只负责做一些效果 这是最早的时候
因此呢
以最早早期咱们的祖先都是用后端
因为他后端要写服务器 说后端要负责组装页面
当时后端要聊一下的知识特别多 除了后端知识之外
还要去了解很多前端 把掌控前端的东西
包括介石甚至都有可能是后端写的 因为介石也是服务器提供的
服务器要根据页面的不同情况来生成不同的介石发生到客户端
介石都是后端写的
把后端整整很牢火 后来我们网站越来越大 后端实在是躺住了
然后说能不能把这些乱七八糟的东西分出去 我就提供API就行了
因为后面还有移动端 还有平板 各种情况 后端要封掉了
所以说就出现了前后端分离
那么目前就变成这种模式了 这种模式就是
我们目前 大家为什么可以来学前端 前端工资也上去了 跟基本上出来过后端 跟后端都持平了
就是前端要负责很多事情 包括数据的生成 也就是前
客户端那边 服务端那边啥都不用管 就给了一个静态页面
什么数据哪来全 用RX请求 介石全部生成 于是就涉及到一些框架 像VOR Reactor
服务器给你的页面 实际上就啥都没有 就一个DIV 里边一个ID为AP 或者是为ROOT
然后剩下的事情全部交给个客户端 在客户端这边去动态生成数据
这是目前经典的模式 用VOR Reactor来渲染的
这叫客户端渲染 这叫服务器渲染
服务器渲染我们以前 现在有没有服务器渲染的 现在有
比方说我们现在服务器渲染一般都会用VOR SSR
或者是RX SSR 你们后面应该会学 或者是用PreyRender都可以来实现服务端渲染
招样还是用VU框架 用RX框架 都没问题
所以说现在的服务端渲染已经很少很少使用模板引擎了
这是一种太古老的方式了 不过这几刻咱们来看一下 看一下我们主线是怎么玩的
给大家开拓一些视野 另外如果说你们以后就业的时候 遇到一些公司 脑罩牙的公司 可能还在用模板引擎
那你制造 制造的制造是怎么回事 我们这里简单讲一项
特别特别简单 什么叫做模板引擎呢
其实我们在学习VU的时候啊 也接触过模板引擎 我们在学习VU的时候
VU里边是不是有一个可以写一天吧 就可以写模板对吧template 对不对
那么这个模板需要编译解析 对吧 那个解这个解析的过程就是靠模板引擎做的
VU里边的模板引擎呢 用的是这个must catch
所以模板引擎实际上是跟那个服务端还是客户端无关的 它是怎么意思呢
就是在静态内容中查处动态内容 就这么个意思 你看VU的代码里边
是不是可以两个大括号对吧 查出一些动态内容对不对 他就是在静态内容里边查处动态内容 然后给编译生成一个结果
这就是模板引擎 他不在乎在客户端还是在服务器 只不过了以前的生成一面实在是没办法
我们在服务器这边是通过模板引擎 再生成一个atmail 然后再把atmail完整 生成的结果给你发生到客户端 一会一看就明白了
常见的模板引擎其实有很多 我这里是随便写了两个 其实还有别的语言 比方说PHP对吧
那个叫什么smarty 对不对 模板引擎什么java的jsp
还有一个free freeze啊free freeze啊 我都忘了啊 好久没碰过了 也是模板引擎对吧 csh的razer啊 都是模板引擎 模板引擎一大堆
它都无论是什么模板引擎的 它都是把一个静态内容通过某一些语法给它插入一些动态的东西
然后呢 生成一个结果 那么这一颗我们学这模板引擎呢 是跟express配合比较好的ejs 这个模板引擎
啊 咱们来看一下 它在我官网的官网
啊 特别简单 特别简单 先安装吧 我们直接来安装 一看就明白了 npm i ejs
安装一下 然后呢 我们到这边来啊 在index里边 我们就来测试一下吧
测试一下requireejs
得到ejs 看一下这个模板引擎怎么玩啊 它就是往静态内容 我们比较有个静态内容吗 一个静态上就是个制无串嘛 对不对啊 一个制无串
啊 这个制无串呢 我要啊 就写这么一句话啊 这个制无串里边有这么一句话 就是
呃 生成的数字是
后边得到一个结果 这个结果是动态的啊 这个结果呢 我们就可以写 按照这个模板引擎的语法 就是一个坚固号 一个百分号 一个等号 就是把把把这个值呢 拼接到这
啊 什么就跟那个没有什么本质区别跟这个玩意儿 对吧 知道吧 没有什么本质区别啊 然后呢 我们给他复制为一个number吧
当这个number 是不是没有 是不是没有这个number 没有这个number 需要在编译的时候给我提供这个数据
好 那么怎么来玩呢 就是ejs啊 你可以自己去看他官方文档 我难得说了啊 render
然后呢 第一个就是模板啊 模板就是str啊 就是我们的模板
好 然后呢 第二个是我们给他的数据 给他的数据是一个对象 对象里边呢 你要提供数据 然后给他提供一个number 这个number呢 来自于一个
学习书 对吧 这样子呢 他就编译了 他生成一个编译结果 result 咱们来看一下吧 这个编译结果 输出 result
好 接下来我们这里用 npm start
不就得到了吗 生成的数字 是不是啊 是不是就得到这个 这就是个模板引擎
是不是很简单 特别特别简单啊 然后呢 我们再来看一下啊 这个模板引擎呢 还支持文件 比方说我们这里呢 新建个文件啊
呃 给他写个test.ejs吧 用ejs还是后维 当然你用别的后维也可以啊 这个地方呢 我建议大家去 如果说你要写这个玩意的话 我建议大家安装一个
就这个插件啊 ejs long grade support 安装一下这个插件啊 我之前都没有安装他在提示我啊 安装这个插件过后呢 他可以用一些简洁的语法帮你生成啊 比方说我们这里呢 就写个一面嘛啊 h1
然后呢 我们这里一个数字 数字是啥呢 我们这里可以用那个
ejs 怎么 怎么出来 ejs out 他自动给你生成这个代码啊 然后这边把number放进放进来
对吧 这就是一个进 这其实就是一个 本质上就是一个静态的制服串 这个制服串里边给插入一个动态内容 对吧 服务器又不认识页面的
他就把他当成一个制服串 往制服串里边插入一个内容 对吧 好 那么我们现在怎么来玩呢 就可以这种方式
ejs render file啊 这里写上文件的 当然最好是绝对都进啊 我这里哪能弄了 我觉得当前目录下面的那个
那个就是test.ejs啊 生成file啊 render file 然后后边给他提供数据 数据呢还是一样啊 number
mess the writer啊 给他一个number 当然你可以给他很多数据 那么这里边怎么去用你 随便你
啊 然后呢 第三 后面他得到一个是promise啊 因为
毕竟是文件嘛 文件处理 他是得了一个promise 我们把编译的结果呢 输出啊 result 看一下吧 保存
你看 是不是得到这个玩意儿 你看数字是不是直接拼到这了 对吧 这就是模板引擎 对吧 他把一个模板
然后根据一个数据 根据一个模板 然后得到 刷得到结果 这是模板引擎
他跟那个什么科普端跟那个服务器没有一毛钱关系 他就是得提供这么一个东西
那么按照我们以前的做法呢 再回到这 按照以前那么做法 是不是在访请求的时候 服务器在服务端
生成一个精彩页面 生成一个页面 然后发送到科普端 对吧 一个页面实际上对服务器啊 也就是个制服串 把这个制服串发到科普端 科普端于线了就出来了
这是我们传统的方式 那么传统的方式是不是要介入模板引擎 这样子写下最方便 你用制服串拼接的协视力
啊 所以说我们这里一般服务器就会用模板引擎来处理这个问题
比方说express里本身就只使模板引擎啊 你安装了eGS过后呢 比方说吧 我们在这里
我们在这里建立个文件夹叫views文件夹
以前没有的对吧 再建立个文件夹叫ctrl文件夹
好 然后呢 我们现在ctrl文件夹来处理请求views文件里夹里面放模板啊 比方说我们在这里呢 新建一个文件
给大家取名为就是要比方students吧 叫eGS 这是不是个模板
对不对 这是个模板 好 我们ctrl是处理请求的 比方说我们在写个请求吗 students.GS
要介绍 我们这里还是按老的写法expressrequireexpress
好 然后呢 得到一个rotor
现在我们就不是给科普专API了 不是给他一个节省了 我是给他一个完整的页面了啊rotor
然后呢 导出 给他写法都是一样的
rotor导出 好 那么这边呢
在那个音列车里边 在这里比方说
找地方吧 开找哪 找个API请求之前吧
eGS 比方说啊 我们请求 当我们请求这个地址的时候呢 我交给这个中间键啊 这个路由
ctrl里边的students交给他 对吧 我们来让他ctrl里边的就是当然还有什么班级啊 学老师都会这种方式来做 对吧
我们把请求交给他 那么交给他的时候呢 他一样的啊 只就一个区别 以前给他的是一个节省数据 对吧
现在的给他的是一个完整的页面啊rotor 我们这里给什么啊 就这个地址啊 reg res
就这个地址 好 那么这里边怎么玩呢
其实很简单
这里边咋玩呢 这里边就是用res render 他有这么一个方法 就是渲染一个
模板啊 把模板的名称传进去 模板的名称在哪呢
相对于这个目录下面的点鞋杠 相对于这个目录啊 相对于这个目录的students
点e.s 啊 相对于他 第二弹数传数据
也要给他提供什么数据 比方说你给他提供一个number
啊 123 就随便给他提
随便给他提供嘛 对吧 就选了这个模板给他提供这个数据 但是呢 就这里有个问题就是
呃 那个
express啊 他怎么知道我的模板在这个文念夹了 所以说你要设置一下啊 你在这里边我们在这个这是模板引擎
啊 模板引擎 那么 引擎
那么我们首先要设置一下app set 他可以设置一些全具变量啊 其中一个变量叫做views
啊views 表示我们的模 表示我们的就是
模板在哪 在哪个目录 那么我们可以用pass resolve对吧 给他一个决定路径 模板的目录在哪呢 在当前目录下面的
views这个文件夹
在这个目录 那么他到时候呢 找这个模板的时候 他就会从这个目录里边去找
啊 那么后边我们在这里边是不是要找模板 对吧 那么找模板的时候 他就会从这个
给他这个目录里边去找啊 相对于这个目录去找模板 就这么个意思
好 这么就写好了啊 就写好了 咱们来看一下吧 写好了之后呢 我们打开榴弹器啊 这里local host 我们这里得到student
啊student里面啥都没有对吧 因为这边 这边我们啥都没写 我们就写一个吧啊
学生列表页
然后呢 给他写个数字
数字
这个我们用egs out
提示呢 egs out
呃 囊本 对吧 为什么 这个囊本哪来的 这个囊本是就这里该传过来的
是不是这里该传过来的啊 渲染这个模板 然后给你提供数据 然后呢 这个数据呢 是不是可以渲染到这儿
就这么个意思啊
你看 数字一二三就出来了
你看整个过程啊 我们来看一下整个过程 整个过程呢 就是 我们请求
请求到了 请求请求到服务器 对吧
请求到服务器 然后谁在处理请求 是不是ctrl对吧ctrl
控制器啊 这东西叫做控制器
控制器
控制器在处理请求的过程中 是不是处理完了请求过后 是把交给什么 交给了模板
同时向模板传递一个数据 对吧 数据呢 叫做模型
就是个对象嘛 你看一下
是不是我们请求到那个
控制器 然后呢 给他传递一个数据 你看这个数个对象 对象里面可以放很多数据啊
然后呢 给他传到那个什么 传到模板
啊 传到模板
给谁呢 给模板 好 模板是不是生成结果 响应 对吧 生成
把模板的响应 结果来响应 响应给客户端的 响应给流烂器的是模板还是静态页面
响应给客户端的是一个静态页面 没有任何模板代码了 对吧 模板代码在服务器已经编一好了 直接给响应给你
那么直接得到 得到这个结果了 没了意思吧 那么这个东西叫啥呀 这个东西 这个东西就是mvc
模型叫做mod
模板呢 叫做view
试图啊 就是mvc 你看controllerc
mvc 就这么个意思 这就是传统的最经典的服务器mvc模式啊 到现在呢 现在都没 没这些玩意儿了
现在mvc 都跑到客户端去了 客户端的这些动态构建数据
那么其实是很传统的方式 那么我们完整的写一遍吧 写一遍 那么这边呢 我们找到以前的训练程 把一个代码复制一下
然后呢 我们把个代码复制一下
就这一坨
sync
好 我们这里呢 是不是可以拿到这个学生的学所谓的学生的数据 对不对
所以可以拿到学生数据
result 拿到这个学生数据 那么我们把这个对象啊直接传过去
这个对象里边有什么种数 对吧 有data这个对象里边有什么还记得吗
有toto
种数有什么data是学生的数据 对吧 我们把这个整个对象传过去 好 传过去过后了 到这边
到这模板里面 模板里面我们怎么玩呢 有啊说我们这里是总总数
学生总数 我们这里呢 用一个es out
得到什么toto对吧 好 保存 你看一下 学生总数就出来了
学生总数590个 对吧 那么第1页 当前是第几页呢 当前是
当前是第几页 我们是不是可以传过去 对吧 我们这样子吧
这样子 把他那个展开 展开过后能够传一下页嘛 当前是第几页 对吧 每页显示多少条零每次 对吧 这些东西
这东西是不是都可以传给他 对不对 传给模板 让模板去宣展 我就给他提供数据 让模板去宣展
宣传结果 把宣传的结果发给客户端 以前就是这样做的 学生总数
当前是第几页呢 当前第
多少页呢 当前是第配几页
对吧 每一页显示多少条呢 每一页
10条 不能这样写 里面是条
条数据 以前就是这样子玩的 当前是第1页每页10条数据
然后呢 学生呢 学生呢 我们就用一个UL嘛 ULS不要循环生成
在模板语法里边 在EJS的模板语法里边 循环生成的很简单
EJS4 就这个东西 就是一个就是一个护讯环 你看吧
监固号百分奥开头 然后又写个护讯环 护讯环到这 到这 然后这个监固号百分奥 表示这个动态代码结束
然后呢 后边还有一个还有个大货号 在用动态代码包一下 中间是不是又可以写动态代码了 中间的就是一个li
这东西了解一下就行了 你们以后根本不会去写的
这个中间就是个li li里面显示什么呢 显示学生的名字 我们就根据用那个吧
EJS
有个什么一起啊一起 我们这里呢用data 是对吧 你给我传的数据里面是个data 是我们用for一起啊 这里每一个就是个学生
每个学生 然后然后这里的代码中断一下 中断一下这边就可以写静态代码了 然后这动态代码再结束
对吧 好 那么这里呢 我们就写上那个每一个就是个li嘛 对不对 每个li里面是什么呢 我们就输出
输出那个studio.net保存 刷新 你看 学生是不是输出来了 而且这个代码呢 是在扣端圈的吗 不是
你看是不是 服务器发给我的时候就全部都有 对吧 根本就没有js 你看根本就没有发给我任何js 当然给js也可以
比方说你来这里去引用一个js 也可以无所谓的 那么js呢只负责出了一些小的效果 就是以前传统的做法
他不去加数据了 数据是在服务器给你加好了 直接给你发过来 服务器的压力也蛮大的 后端开发压力也蛮大的 对吧
啊 比方说 我们这里还可以进行分页 对不对 你要有兴趣的话自己去写啊 比方说 我们这里就随便来一个吧 啊 下一页
啊 下一页啊 来个上页
上一页
好 那么这边呢 下一页 那么就给他一个配级等于多少呢 配等于一个啊 那么这里是不是又来拼接一下
配等于多少 配级等于目前的配级是不是加一 对吧 一个表达是
上页啊 上页简易啊 当然你要判断一下对吧 是不是等于零啊 这个都无所谓
啊 那么我们这里呢 再写一下啊 配级加一 下一页
你看吧
下一页你看 看一下 看一下元代吧 元代吧 里面这个A元数对吧 配级等于2对吧 配级等于零 上页也变成零了啊 点下一页 你看 是不是
挑转页面对吧 他有页面刷新的对不对 挑转页面点下一页
我要把它变成数字在加啊 变成数字在加
啊 等一下啊 第一
第一 下一 下一页 下一页 下一页 上页
然后以前以前开发页面就是这样子开发的 对吧
看上去还是很简单的 对不对 但是呢 实际上
这边如果页面复杂了 要遇到很多很多的问题 说现在这种做法呢 已经很少很少见了
就算要服务端旋转 服务端旋转其实有个好处就是变于SEO
什么叫SEO 就是一些收缩引擎啊 他来检查你的页面 他直接看你的页面元代嘛
如果说你是现在的新的方式客户端旋转的话 用这种方式宣传的话
SEO就不好 为什么呢 因为他这样子的
收缩引擎得到了页面元代吧 是不是只有一个DIV ID.IP 对不对 啥都没有页面啥 他是靠介石生存的
而收缩引擎的 现在运行介石的能力呢还是不足的
他能不能运行 他能运行 但是他缺乏一个标准 所以说现在比较麻烦
因此收缩引擎对这种
客户端旋转的页面实际上是不好的 但是这个动作其实是有办法解决的啊 以后呢
你学到这个 我讲的那个ReactSSR的设计的时候呢 还有办法解决的啊
但是也不会用这个 总之呢 也不会这样 掌用这种模板引擎 在服务端用模板引擎的方式来宣传
但是模板引擎很有用的
只是在服务器用模板引擎的 这种做法呢 可能要少一些了
只是在客户端里面也可以用模板引擎 因为模板引擎它其实跟服务器不关的
它就是把一个动态内容 夹到那个静态内容里边去 然后编印出来 你看无忧里面不就是用了模板引擎嘛
OK 都是关于这个模板引擎 了解一下以前的传统的这种做法